Современный мир невозможно себе представить без программирования. Оно окружает нас буквально везде: от ситуаций, когда YouTube подсовывает нам новый забавный ролик и когда умный домофон не пускает нас домой, до работы стиральной машины и операционных систем смартфонов.

Физика – не исключение. Ученые используют программирование как инструмент, позволяющий обрабатывать большое количество данных, строить графики и различные распределения, отклонять или подтверждать статистические гипотезы. Без программирования физики не могли бы моделировать столкновения частиц в Большом Адронном Коллайдере. Или достоверно изобразить черную дыру Гаргантюа в фильме “Интерстеллар”.

На курсе “Программирование на C++ и Python” у вас будет возможность познакомиться с двумя непохожими языками программирования, которые в разных задачах могут дополнять друг друга.

Так, C++ – это язык программирования с высокой производительностью. C++ используется, например, в написании ПО, игр или программировании микроконтроллеров. За производительность языка приходится платить: порог входа в программирование на C++ довольно высокий.

Python – это более понятный для человека язык, на котором проще что-то по-быстрому написать “на коленке”, в отличие от C++. Синтаксис в Python гораздо гибче, чем в C++. Для Python есть огромное количество библиотек для различных целей. Особую популярность язык приобрёл в среде data science. Однако Python гораздо медленнее, чем C++, так что если соберетесь писать ПО для самолета – Python не лучший выбор.

Основная миссия курса: помочь вам преодолеть входной барьер в разработку программ на C++ и Python и подготовить вас для дальнейшего самостоятельного изучения. Для этого мы делаем упор на практическое использование высокоуровневых инструментов этих языков.

Заходите за подробностями на наш сайт cpp-python-nsu.inp.nsk.su, присылайте вопросы на почту cpp@xyz.com

Всегда ваша, команда курса “Программирование на C++ и Python”
